# Einleitung

Das Eisenbahntransportwesen ist allgegenwärtig in der heutigen Zeit. Gleise liegen in jeder größeren Siedlung und verbinden Menschen, millionen Pendler
nutzen Gleise jeden morgen um an ihren Arbeitsplatz zu kommen und Güter werden auf Gleisen nicht Tonnen, sondern Megatonnenweise transportiert. Es wundert nicht das Eisenbahnen auf viele Menschen eine große Faszinatioin ausüben und diese dem Hobby fröhnen, mit möglichst detailgetreuen Nachbauten, ihre Eigenen Strecken zu bauen und mit Zügen zu versorgen. Der Wunsch liegt nahe, das dabei nicht nur die Züge Detailgetreu Nachgebaut werden, sondern die perifäre Technik der Deutschen Bahn ebenso in einem gewissne Maße abgebildet wird. So sind Achszähler, Haltesignale, digitale Kommunikation bis hin zu einer vollständigen Automatisierung der Strecken keine Seltenheit. Genau dieser Aufgaben haben wir uns in dieser Semesterarbeit gestellt. Ziel war es, eine Miniatureisenbahn mit 4 Zügen vollständig zu automatisieren. Zusätzlich haben wir beschlossen eine gewisse Logik einzubauen, manche Züge sollten das Vorfahrtsrecht bekommen und Gleisabschnitte automatisch gesperrt werden sollte sich ein Zug auf diesem Gleisabschnitt befinden. Einige Signale sollten entlang der Strecke stehen und ebenso automatisiert schalten. Kurz: der gesamte Zugbetrieb soll zuverlässig sicher und ohne weiteres menschliche zutun stattfiden. Die Züge sollen Kollisionen durch Abstellgleise vermeiden und dabei die Vorfahrtsregeln umsetzen. Möglichst selten soll dadurch ein Personenzug zum stehen kommen und die umgesetzte Logik insgesamt aber sichtbar werden. 
